Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: There has to be. I cannot say for certain, but by the gods we can't be all that's left…
ko: 반드시 남아있을 거야. 확신할 순 없지만, 신들께서 우리만 남겨두셨을 리는 없잖아…

source: And do you still uphold the faith?
ko: 넌 아직도 신앙을 지키고 있어?

source: So long as the Sun shines upon the Earth. We're not out of this yet.
ko: 태양이 땅 위를 비추는 한, 우리는 아직 끝나지 않았어.

source: Respect the gods in equal measure, no matter the faith I serve. We do not stray from our purpose.
ko: 어떤 신앙을 따르든, 어느 신이라 한들 신에 대한 존경은 똑같아. 우리는 우리의 목적에서 벗어나지 않았어.

source: Cross and hammer, crescent and gate. And a couple other faiths beyond those of the founders. We still stand together.
ko: 십자가와 망치, 초승달과 문. 그리고 창립자들의 신앙을 넘어서 다른 몇몇 신앙들까지 모였지. 우리는 여전히 함께 서 있고.

source: We have not wavered. Sofia has seen to that.
ko: 우리는 흔들리지 않았어. 소피아 덕분이지.

source: Good.
ko: 좋아.

source: Your body bears the scars of blood magic. Why should I trust your intentions?
ko: 네 몸에는 혈마법의 흔적이 남아있군. 네 의도를 믿어야 할 이유가 뭐지?

source: Then tell me, why you've been afflicted by something that only powerful blood magic can produce.
ko: 그렇다면 말해봐. 어떻게 강력한 피의 마법으로만 생길 수 있는 그런 흔적이 남게 된 거지.

source: You bear the mark of magic that we've only ever seen in association with the Sanguine Order. Explain yourself.
ko: 네게서 피의 결사와 연관된 곳에서만 보였던 마법의 흔적이 보이는군. 해명하는 게 좋을 거야.

source: The magic I sense pervading you is not of this world. What is it?
ko: 네게서 느껴지는 마법은 이 세상에 속한 것이 아니야. 그건 대체 뭐지?

source: My apologies. I can sense some manner of strange power about you, which is rarely a good sign. Would you please explain the cause of this?
ko: 미안하지만. 네게서 어떤 이상한 힘이 느껴지는데. 대개 좋은 징조는 아니거든. 그게 뭔지 설명해줄 수 있겠어?

source: There is a touch of the otherworldly about you. We have seen countless reasons to be wary of such things. What is the cause?
ko: 네게서 이계의 기운이 느껴져. 우리는 그런 것들을 경계해야 할 이유를 수도 없이 봤었지. 그건 대체 뭐지?

source: I'm not one of them, I can assure you.
ko: 그들과는 달라. 그것만은 확실히 말할 수 있어.

source: I have been chosen by He From Beyond The Veil.
ko: 난 장막 너머의 그 분에게 선택받았어.

source: I was a student of an arcanist, trained in the art of summoning.
ko: 나는 소환 마법을 익힌 마법사의 제자였어.

source: I don't need to explain anything to you.
ko: 네게 설명할 의무는 없어.

source: I am willing to trust you on this. We are taking a great risk here, and I hope that Sofia's judgment is correct…
ko: 이번엔 널 믿어보겠다. 우리가 큰 위험을 감수하고 있으니, 소피아의 판단이 옳기를 바라야겠군…

source: Your alterations tell a tale of dangerous magic. But I can sense that you lack the taint that pervades members of the Sanguine Order. Cause no trouble, and you will be welcome here.
ko: 네 변화는 위험한 마법의 흔적을 보여주지. 하지만 피의 결사의 구성원들에게서 느껴지는 그 오염의 기운은 보이지 않는군. 문제만 일으키지 않는다면, 이곳에서 환영받을 수 있을 거야.

source: I know not how you became like this, but as our tenets teach, "Hold no malice against one corrupted by the Beyond, for the consequences are their own punishment." You are welcome here as long as you do not prove our lenience misguided.
ko: 네가 왜 이렇게 되었는지 모르겠군. 그러나 우리의 교리는 이렇게 말하지. “저 너머의 것에 의해 오염된 자들에게 악의를 품지 말라, 그들의 운명 자체가 이미 형벌이니.” 우리의 관용이 잘못된 판단임을 증명하지 않는 한, 넌 이곳에서 환영받을 거야.

source: I see. I hold no ill will against you, regardless of our past clashes with those of your faith. You're still human. "Cast aside your schisms and strife" as the tenet goes.
ko: 그렇군. 네 신앙과 우리 사이에 과거에 어떤 충돌이 있었든, 난 네게 악의를 품지 않을 거야. 너도 여전히 인간이니까. 교리에서는 :"분열과 불화를 버려라.”고 말하곤 하지.

source: Understood. I will trust that your master will guide you down the correct path. Speak with Thane McKinnon when you get the chance, she may know what to do. Godspeed.
ko: 알겠어. 네 스승이 올바른 길로 이끌어주었다고 믿어. 기회가 된다면 맥키넌 종사와 이야기해봐. 그녀는 뭘 해야 할지 알고 있을 거야. 신의 가호가 함께 하기를.

source: You play with dangerous power, Keeper. Even if you weren't a part of their order before, you're effectively one now. Regardless, better that than a sanguinist. We are not enemies, here. Peace be upon you.
ko: 위험한 힘을 다루는군, 수호자. 이전에 그 결사의 일원이 아니었다 해도, 지금은 사실상 그들과 다름없어. 그래도 혈마법사보다는 낫겠지. 우리는 네 적이 아니야. 평화가 함께 하기를.

source: That would explain it. I have my reservations about the one you serve, but so long as you cause no harm, we have bigger things to worry about. You are welcome here, whether you are a Keeper or not. May the gods guide us both.
ko: 그렇군. 네가 섬기는 존재에 대해선 다소 우려스럽지만, 해를 끼치지 않는 한 우리가 신경 쓸 필요는 없어. 신경써야 할 다른 일들도 많으니까. 네가 수호자든 아니든, 넌 이곳에서 환영받을 거야. 신들이 우리 둘 모두를 인도하시기를.

source: That explains it. Normally I would ask that you turn in any items related to your profession, as they are very dangerous in the wrong hands. Sofia has requested that we hold off on searches without her approval.
ko: 그렇군. 평소라면 네 직업과 관련된 물건들은 모두 넘기라고 했을 거야. 그런 게 잘못된 이의 손에 들어가면 매우 위험하니까. 하지만 소피아의 요청으로, 그녀의 허가 없이는 수색을 보류하기로 했어.

source: Such magic can be very dangerous if misused, and it has a lingering impact on its practitioners. It would be wise not to hoard the tools of such a trade, but I cannot force you to turn in such contraband. Not without Sofia's, at least.
ko: 그런 마법은 잘못 사용되면 매우 위험한 데다가, 수행자에게도 오랫동안 지속되는 영향을 남기지. 그런 마법 도구들은 버리는 게 현명할 거야. 하지만 네게 그런 물건을 강제로 넘기라고 할 수는 없지. 적어도 소피아의 허가 없이는 말이야.

source: If I have anything of that sort, would you accept it?
ko: 그런 물건이 있다면, 맡아줄 수 있겠어?

source: I see. I'll speak with her then.
ko: 알았어. 그녀와 이야기해볼게.

source: I would appreciate such a gesture. The common tools of the trade are dangerous, but I would recommend seeing Sofia about exchanging such items. What I will accept, if you'll allow it, would be copies of the common summoner's tome. To Master The Unknown. If you have a copy of it to surrender, I will compensate you as best as I can.
ko: 그 제안은 고맙군. 일반적인 도구들은 위험하지만, 그런 물건을 교환하고 싶다면 소피아에게 물어보는 게 좋을 거야. 만약 네가 허락한다면 내가 가져갈 건 흔한 소환사의 고서 사본인 미지에 대한 숙달일 거야. 만약 넘길 수 있는 사본이 있다면 가능한 한 보상해줄게.

source: If you are willing to part with a summoner's tome, so be it. The summoning glyphs themselves are better handled by someone more experienced like Sofia, but I will repay you for a copy of To Master The Unknown.
ko: 소환사의 고서를 건네줄 생각이 있다면 그렇게 해. 소환 비문 자체는 소피아처럼 경험이 많은 사람이 다루는 게 더 나으니까. 대신 미지에 대한 숙달에 대해서는 보상을 지불할게.

source: Speak to Sofia if you seek to trust any conjurers' relics to someone else's care, but I can accept the book itself if you have one on hand. Since this is a voluntary surrender, I will compensate you as best as I can.
ko: 소환사의 유물을 다른 사람에게 맡기고 싶다면 소피아에게 말하는 게 좋을 거야. 하지만 책이 있다면 내가 가져갈 수 있지. 자발적으로 맡기는 거니까, 가능한 만큼 보상해줄게.

source: It's fine. I should speak to Sofia about it.
ko: 괜찮아. 소피아와 이야기해볼게.

source: Thank you. These coins are used by Sofia and others of our order for trade with outsiders that work with us. If there is anything she can provide then speak to her. I'm afraid this is all I can spare, but it should help.
ko: 고마워. 이 주화들은 소피아와 우리 결사의 다른 구성원들이 함께 일하는 다른 외부인들과 거래할 때 사용해. 그녀가 도울 수 있는 게 있다면 말해줘. 내가 줄 수 있는 건 이게 전부지만, 도움이 될 거야.

source: I'm afraid I only have enough to compensate for one of these books, so I pray that you'll trust Sofia with any others you find.
ko: 안타깝지만, 내가 가진 돈으론 이 책들 중 한 권밖에 살 수 없어. 그러니 다른 책은 소피아에게 맡기는 게 좋을 거야.

source: Here you are. I will deal with this per Thane McKinnon's advice, forgive me if she orders it destroyed. This should be fair pay for what it would've been worth, before all this started.
ko: 자, 여기 있어. 이건 맥키넌 종사의 조언에 따라 처리할 거야. 그녀가 파기하라고 말한다 해도 양해해 줘. 이건 이 모든 일이 시작되기 전의 가치에 비해 공정한 보상일 거야.

source: Keep your gods-damned secrets then. With that attitude you'll take them to the grave one of these days.
ko: 그래, 네 빌어먹을 신에 대한 비밀을 잘 간수하라고. 그런 태도라면 언젠가 그 비밀들을 무덤까지 가져가게 될 테니까.

source: Trust must be earned. You will not be welcome here if you attempt to deceive us.
ko: 최소한의 신뢰는 있어야 해. 우리를 속이려 한다면 이곳에서 환영받지 못할 거야.

source: I are being lenient by not having you searched for dangerous artifacts. Do not test my patience.
ko: 위험한 유물을 수색하지 않도록 양해해줬으면 좋겠군. 내 인내심을 시험하지 마.

source: I would slay you where you stand if not for Sofia's orders. Either answer to her, or leave. While you still can.
ko: 소피아의 명령만 아니었다면 이 자리에서 널 죽였을 거야. 그녀의 명령에 따르던가, 아니면 떠나던가 결정해. 아직 떠날 수 있을 때 말이지.

source: We are watching you. Step out of line and I will put you down personally.
ko: 우리는 널 지켜보고 있어. 선을 넘으면 직접 널 처리할 거야.

source: Perhaps the situation is more dire than I first thought, if that's the case. Speak with Thane McKinnon then.
ko: 상황이 생각보다 심각한 것일 수도 있겠군. 그렇다면 맥키넌 종사와 이야기하는 게 좋을 거야.

source: Hmm. Not something I was expecting. We shall see what comes of it.
ko: 흠. 예상치 못한 일이군. 결과를 지켜보도록 하지.

source: We shall see if this is true.
ko: 진실일지 두고 보겠어.

source: If this is true, then speak to one of the others in charge here. If you have reason to be here, they will know what to do.
ko: 그렇다면 여기 책임자들 중 한 명과 이야기해보는게 좋을 거야. 이곳에 머무를만한 이유가 있다면, 그들이 무엇을 해야 할지 알 테니까.

source: Sofia's orders are the only reason you lived long enough to make it past the front door. I suggest you leave while you still can.
ko: 소피아의 명령이 아니었다면, 넌 이 문턱을 넘기 전에 죽었을 거야. 아직 기회가 있을 때 떠나라.

source: Our very founding was due to vermin like you preying upon the innocent. You should be satisfied with being allowed to live.
ko: 우리 결사가 세워진 이유는 너 같은 놈들이 무고한 이들을 먹잇감으로 삼았기 때문이지. 살아 있도록 허락받은 것만으로도 만족해야 할 거야.

source: If you're foolish enough to start a fight in OUR sanctum, I will be happy to send you to whatever Hell awaits you.
ko: 만약 어리석게도 우리 성역에서 싸움을 시작한다면, 기꺼이 네가 맞이할 어떤 지옥으로라도 널 보내주도록 하지.

source: Go on. Give me a reason, impium profligatum.
ko: 자. 변명해보시지. 불경한 불신자 같으니.

source: Prove you can be trusted, then. Or you can slither away like the serpent you are, blood mage.
ko: 그렇다면 네 스스로를 증명해라. 아니면 네 본성대로 뱀처럼 기어다니던지. 혈마법사.

source: I have every reason to slay you where you stand, until you prove yourself. If not for my orders, you would already be dead.
ko: 네가 스스로를 증명할 때까지, 난 그 자리에서 널 죽일만한 합당한 이유가 있지. 내 명령이 아니었다면 넌 이미 죽었을 거야.

source: [ATTACK] If that's the way you're going to be, then I'll send you and your misbegotten kin to meet your so-called gods.
ko: [공격] 그짓거릴 계속할 거면 애초부터 잘못된 너네 친족과 너를 니네들이 신이라 부르는 놈에게 보내주도록 하지.

source: I was with a few others. We were traveling to a planned rendezvous point to meet another hunting party, one of us had a cell phone. Couldn't get any reception, I thought maybe it was because we were in a fairly rural area. Right as we were arguing over why we might not be getting any signal, one of the others yells out for a mask check.
ko: 나를 포함해 몇 명이 함께 있었어. 다른 사냥단과 합류하기로 한 지점으로 이동하던 중이었지. 우리 중 한 명이 휴대전화를 가지고 있었는데, 신호가 잡히지 않았어. 시골 지역이라 그런가 보다 했지. 왜 신호가 안 잡히는지 두고 말다툼을 벌이던 그때, 다른 한 명이 갑자기 “가면을 확인해!”라고 외쳤지.

source: Mask check?
ko: 가면을 확인하라고?

source: Put our masks on and activate them. We normally periodically look around through our masks while on the move anyway, to avoid being caught off guard.
ko: 우리는 재빨리 가면을 쓴 다음 활성화시켰어. 평소에도 이동 중에 주기적으로 가면을 통해 주변을 살피곤 했거든. 방심하다가 기습당하는 걸 방지하기 위해서 말이야.

source: What'd you see?
ko: 뭐가 보였지?

source: We were all nearly struck blind. In nearly every direction, horrible light flooded in from beyond the normal limit of our masks' perception range. Only very powerful effects can be seem from that far away through clairvoyance, and whatever caused all this could be perceived for miles away, in every single direction.
ko: 우린 거의 실명할 뻔했어. 거의 모든 방향에서, 끔찍한 빛이 가면의 인지 한계를 넘어 밀려들어왔지. 그렇게 멀리서까지 보이는 건 매우 강력한 효과뿐인데, 그 모든 걸 일으킨 무언가는 수 마일 떨어진 곳에서도, 사방에서 느껴질 정도였으니까.

source: The rest of my hunting party had been picked off over the past week or so. I didn't know where else to go, but I knew there was a town not far from where I was, and possible contacts on the outskirts.
ko: 내 사냥단의 나머지 사람들은 지난 일주일 동안 하나 둘씩 당했어. 어디로 가야 할지 몰랐지만, 근처에 마을이 있다는 건 알고 있었지. 외곽에 연락할 수 있는 사람들도 있을지 몰랐고.

source: I'm guessing the town was overrun.
ko: 짐작컨대, 그 마을도 함락당했겠지.

source: Yeah. When I saw that, I knew. Whatever caused this was bigger than our conflict with the Sanguine Order. Bigger than the Keepers of The Oath, bigger than every conflict we were involved in. Something loosed the gates of Hell itself and it consumed everything in sight…
ko: 그래. 그걸 보고서야 깨달았어. 이건 우리가 피의 결사와 벌이던 싸움은 따위로 만들 정도로 거대한 일이었던 거지. 서약의 수호자들이나 우리가 엮였던 그 어떤 분쟁보다도. 누군가가 지옥의 문을 열어젖혔고, 그것이 눈앞의 모든 걸 집어삼켜 버렸던 거야…

source: I was with Grandmaster Leone and a few others. We were going to meet up with another hunting party in a local sanctum.
ko: 난 그랜드마스터 리오네를 비롯한 몇몇 동료들과 함께 있었어. 근처의 성역에서 다른 사냥단과 합류할 예정이었지.

source: I was with Sofia and a couple others. She was en route here, to meet the padre and ask for shelter on the way to one of our safehouses.
ko: 난 소피아를 비롯한 몇몇 사람들과 함께 있었어. 그녀는 신부를 만나 피난처를 요청했고, 그 뒤에 우리 은신처 중 하나로 가기 위해 이쪽으로 오던 중이었지.

source: What'd you find when you arrived?
ko: 도착했을 때 뭘 발견했지?

source: Johnathan could tell something was amiss when we were just barely in sight of the place. No evidence of patrols, no auras radiating from masks, nothing. We suspected they were compromised and abandoned the sanctum, so we avoided the place. Found out the next day something big happened, not just to the sanctum but seemingly everywhere…
ko: 조나단은 그곳이 막 보이기 시작했을 때부터 뭔가 잘못됐다는 걸 눈치챘어. 순찰의 흔적도 없고, 가면에서 새어 나오는 기운도 없고, 아무것도 없었거든. 우리는 그들이 침입당했거나 이미 그 장소를 버렸다고 의심했고, 그래서 접근하지 않았지. 다음 날 알게 됐어. 그 성역만이 아니라, 온 세상에서 무언가 거대한 일이 벌어졌다는 걸…

source: Place was empty. No priest, no other people, nothing. No sign that they'd been there recently either. We got settled in best as we could, and didn't find out the news until a couple days later. It was so much worse than we ever remotely suspected…
ko: 그곳은 텅 비어 있었어. 신부도, 다른 사람들도, 아무도 없었지. 최근까지 누가 있었다는 흔적조차 없었어. 우리는 어떻게든 자리를 잡았고, 며칠이 지나서야 소식을 들을 수 있었지. 그건 우리가 상상했던 것보다 훨씬 참혹했어…

source: I was trailing reports of suspected sanguine activity with the rest of my hunting party. Didn't end well, obviously.
ko: 난 사냥단의 다른 사람들과 함께 의심되는 혈마법사 활동 보고를 추적하고 있었어. 결과는… 당연하게도 좋지 않았지.

source: What sort of sanguine activity?
ko: 피의 결사가 무슨 활동을 하고 있었지?

source: Yeshua's palms, you'd think you'd know what to expect from your kin. Human sacrifice for arcane power.
ko: 여호수아의 손바닥이여. 너도 우리 친족이라면 뭔 내용일 지 뻔히 알잖아. 신비의 힘을 얻기 위한 인신공양이지.

source: Abductions, human sacrifice, cannibalism. All the usual gods-damned things those profligates get into.
ko: 납치, 인신공양, 식인. 그 저주받을 족속들이 늘 벌이는 그 빌어먹을 짓거리들 전부 다.

source: We were wrong. Dead wrong. We found a bunch of bodies hastily shoveled into a mass grave, but no ritual activity. There was an Army vehicle actually, gods know what sort of strange shit they were up to. We would've been scrambling to break contact and avoid bringing unwanted attention to our order, but any soldiers were long gone by then.
ko: 우린 틀렸어. 완전히 틀렸지. 대충 삽으로 퍼넣은 시체 무더기만 발견했을 뿐, 의식의 흔적은 없었어. 군용 차량이 한 대 있긴 했는데, 신만이 그 자식들이 무슨 이상한 짓을 하고 있었는지 알겠지. 원래라면 연락을 끊고서 우리 결사에 불필요한 관심이 쏠리지 않도록 도망쳤을 거야. 하지만 그때쯤 군인들은 이미 오래전에 떠난 뒤였어.

source: So you had some sort of masquerade thing going?
ko: 그러니까 평범한 사람들처럼 위장했던 거네?

source: What happened then?
ko: 그 다음엔 무슨 일이 있었지?

source: It's not like we were that large a group, and we had a few contacts who had a vested interest in keeping us out of trouble. No doubt they were already aware we existed, but likely saw us as just a small band of vigilantes at most. Which was practically what we were in the old days anyway.
ko: 우리 무리가 그렇게 큰 것도 아니었고, 우리가 곤란에 빠지지 않게 하려는 이해관계자 몇 명도 있었어. 그들이 이미 우리 존재를 알고 있었던 건 틀림없지만, 아마 잘해봐야 자경단 정도로만 봤을 거야. 사실상 예전엔 우리도 그랬으니까.

source: So what happened then?
ko: 그럼 그 다음에는 무슨 일이 일어났나요?

source: The dead didn't stay that way. In fact our arrival stirred most of the corpses up. Dozens of them, writhing and scrabbling over each other to crawl out of a trench barely 10 feet long and only a few feet deep. Lost two of us before we were forced to break contact rather than try to put the poor things down. We'd find out later on just how much worse it was everywhere else.
ko: 죽은 자들은 그대로 있지 않았어. 사실 우리가 도착한 게 놈들을 자극한 모양새였지. 수십 구가, 서로를 짓밟으며 기어오르더라. 길이 3미터 남짓, 깊이 몇 피트밖에 안 되는 참호에서 말이야. 불쌍한 것들을 제대로 처리해보기도 전에, 두 명을 잃고 후퇴할 수밖에 없었어. 나중에서야 알았지. 다른 곳들은 그보다 훨씬 더 끔찍했다는 걸.

source: I'll keep it short and simple. It was sheer good luck that I avoided running into any hordes or major anomalies before I linked up with Johnathan. He informed me of what happened after he realized my route took me through a fairly quiet part of the countryside.
ko: 짧게 말할게. 조나단을 만나기 전까지 나는 운 좋게도 다른 무리나 대규모 변칙현상과 마주치지 않았어. 내 경로가 비교적 조용한 시골 지역을 지나간다는 걸 깨달은 후에, 그가 무슨 일이 있었는지 알려줬지.

source: I'll keep it short and simple. I got lucky, basically. I was the last one left of my hunting party trying to meet up with any others. I wasn't anywhere near the major cities or other hotspots, so I didn't find out anything was amiss until I reached this place and heard the news from Thane McKinnon herself.
ko: 짧게 말할게. 나는 운이 좋았던 셈이야. 사냥단에서 살아남은 마지막 생존자로서, 다른 사람들과 합류하려고 애쓰고 있었지. 대도시나 다른 위험 지역과는 거리가 멀어서, 이곳에 도착해 맥키넌 종사에게 직접 소식을 듣기 전까지는 아무런 이상도 느끼지 못했어.

source: For what purpose do you aid these interlopers?
ko: 넌 왜 그런 침입자들을 돕고 있지?

source: I do not know what you mean. We seek harmony, and greater understanding of the world. We have found peace here.
ko: 무슨 뜻인지 모르겠군. 우리는 조화를 추구하고, 세상에 대한 더 깊은 이해를 원해. 우린 여기서 평화를 찾았어.

source: You are dangerously ignorant of the threat this place presents, and their intent.
ko: 너는 이곳에 도사리고 있는 위협과 그들의 의도에 대해 너무 무지해.

source: These things do not belong in this world.
ko: 이것들은 이 세상에 있을만한 존재들이 아니야.

source: "Any otherworldly monster must be returned to its true domain, living or dead." That is my duty. Do not interfere.
ko: “어떤 이계의 괴물도, 살아 있든 죽었든 간에, 본래의 영역으로 돌려보내야 한다.” 그것이 나의 의무다. 방해하지 마.

source: These things are an infection that must be cured.
ko: 이것들은 치료해야 할 감염된 상처와도 같아.

source: Then enjoy your peace while it lasts. I've nothing more to say to you.
ko: 그럼 지속되는 동안 평화를 즐겨보던가. 할 말이 없군.

source: This place is our shelter and nourishment, our calm in the storm. But what of your intent? I am a simple priest, and I wish no harm upon you.
ko: 이곳은 우리의 안식처이자 양식이며, 폭풍 속의 평온이야. 하지만 넌 무슨 의도를 가지고 있지? 난 그저 평범한 신부일 뿐이고, 너에게 해를 끼칠 생각은 없어.

source: [ATTACK] You are their slave. My master wills that I free you through death.
ko: [공격] 넌 그들의 노예일 뿐이야. 내 주인께서는 널 죽여서 자유롭게 해달라고 하시는군.

source: In time, you will see the betrayal these things inflict. Remember that I gave you fair warning.
ko: 시간이 지나면, 넌 이 존재들이 저지르는 배신을 보게 될 거야. 난 분명히 경고했어.

source: If they are truly of another world, then this is a blessing. One only needs to have an open mind and heart.
ko: 그들이 정말로 이계의 존재라면, 그건 축복이야. 필요한 건 열린 마음과 가슴뿐이지.

source: [ATTACK] Enough. May He forge your chains.
ko: [공격] 그만하면 충분해, 그 분께서 너의 사슬을 단조하시기를.

source: And you need to open your eyes. I will let you live, so that one day you will see the truth.
ko: 그리고 너는 눈을 떠야 해. 언젠가 네가 진실을 볼 수 있도록 살아남게 해주겠어.

source: "All things are of nature, born from the mother who shines upon both finite and infinite." Would you truly wish harm upon the blessing we have been given?
ko: “모든 것은 자연의 일부이며, 유한과 무한 모두에 빛을 비추는 어머니로부터 태어났다.” 우리가 받은 이 축복에 정말로 해를 가하길 원한단 말이야?

source: [ATTACK] You will burn with them all the same, profligate.
ko: [공격] 너도 결국 그들과 함께 불타게 될 것이다, 불신자.

source: My quarrel is not with you. I hope that you will learn the true danger that lurks here.
ko: 내 분쟁은 너와 무관해. 이곳에 도사리고 있는 진정한 위험을 언젠가 깨닫길 바랄게.

source: This is a blessing, not an infection. In such troubled times, we give thanks for the blessing that shelters us.
ko: 이건 감염이 아니라 축복이야. 난 이렇게 혼란스러운 시기에도, 우리를 보호해주는 이 축복에 감사하고 있어.

source: [ATTACK] It is clearly already too late for you, then. Die.
ko: [공격] 그렇다면 넌 이미 너무 늦어버린 게 분명해, 뒈져라.

source: Then I will leave you to your delusions.
ko: 그럼 널 망상 속에 내버려 두도록 하지.

source: Welcome, Marshal. What can I do for you?
ko: 환영해. 보안관. 뭘 도와줄까?

source: Welcome, what can I do for you?
ko: 환영해. 뭘 도와줄까?

source: Howdy, what can I get for you?
ko: 안녕. 뭘 도와줄까?

source: Anything you need?
ko: 필요한 거라도 있나?

source: So, how are you getting along with the others here?
ko: 그럼, 여기 있는 다른 사람들과는 어떻게 지내고 있어?

source: What do you do around here?
ko: 여기서 뭘 하고 있는거야?

source: Got anything to trade?
ko: 거래할 게 있어?

source: I'd like to ask about turning in a bounty.
ko: 현상금에 대해 이야기하고 싶은데.

source: Can I do anything to help?
ko: 내가 도와줄 일이 있을까?

source: A skirmish fitting the description of what your comrades are after came up on comm chatter the other day. No casualties, just mention of strange shadowy X-rays wandering out in the shade of an old bombed-out building. Send that information to Mr. Leone when you're able, he might prefer to hear it from you instead of us.
ko: 며칠 전 통신 채널에서 네 동료들이 찾고 있는 대상의 묘사와 일치하는 교전 보고가 올라왔어. 사상자는 없었고, 오래전에 폭격당한 건물 그늘 속에서 기이한 그림자 같은 X선 형체들이 돌아다닌다는 언급만 있었지. 가능할 때 그 정보를 리오네 씨에게 전달해. 아마 우리보다는 널 통해 듣는 걸 더 선호할 거야.

source: Something just like what your boys are looking for recently spooked some gamer we were tracking, earlier today. I didn't pay it no mind when it it happened, but that was a damn fool mistake o' mine to not bring it up sooner. Y'all are takin' this seriously, here's what we know of the encounter and where it happened along our game trails. Keep an eye on things and pass it on t' the Grandmaster, will ya?
ko: 오늘 아침, 네 사람들이 찾고 있는 놈이랑 똑같은 놈이 추적하던 우리 사냥꾼 하나를 겁에 질리게 만들었어. 그때는 별일 아니라고 넘겼는데, 그걸 바로 보고하지 않은 건 내 멍청한 실수였지. 너희가 이걸 진지하게 여기고 있으니까, 우리가 알고 있는 조우 내용이랑 위치를 전해줄게. 상황 잘 지켜보고, 그랜드마스터에게도 전달해줘, 알겠지?

source: Ran across what looked a skirmish during a recent patrol. Mess o' bandits put down by something, probably the night before we found the bodies. Had time to pick the poor bastards clean of supplies an' gear, whatever did that to 'em wasn't a shambler nor a gunfight. I'll pass word up the chain of command for ya. Try not gt' et killed chasin' what did that.
ko: 최근 순찰 중에 교전 흔적 같은 걸 발견했어. 아마 전날 밤쯤에 뭔가한테 당한 도적 무리들이였겠지. 놈들이 쓰러진 후엔 누가 와서 물자랑 장비를 죄다 챙겨간 모양이더라. 하지만 그들을 그렇게 만든 건 시체들이나 총격전이 아니었어. 상부에 이 소식 전달해줄게. 그 짓을 한 게 뭔진 몰라도 추적하다가 죽지 않도록 조심해.

source: Traveling merchant stopped by a couple days ago, we had a chat and exchanged a few goods. He mentioned going the long way around some old neck of the woods on the way over here, said he saw movement in the shadows, and with what's going on recently that sounds exactly like what the Grandmaster's looking for. I didn't think anything of it the other day, I'll pass word on to Johnathan for you. Keep up the good work.
ko: 며칠 전에 떠돌이 상인이 들렀어. 잠깐 얘기 나누고 물건도 좀 교환했지. 오는 길에 오래된 숲 근처를 빙 돌아왔다는데, 그때 그림자 속에서 무언가 움직이는 걸 봤다고 하더라. 요즘 돌아가는 상황을 생각하면, 그건 딱 그랜드마스터가 찾고 있는 것 같아. 그땐 대수롭지 않게 넘겼지만, 조나단에게 대신 전달해줄게. 계속 수고해.

source: I'll be honest, I'm not sure what to make of this place. My superiors seem to have their own concerns, too. Top brass knows something I don't, and that worries me. Just keep this between you and me, okay?
ko: 솔직히 말해서, 이곳을 어떻게 받아들여야 할지 모르겠어. 상관들도 뭔가 걱정이 있는 눈치야. 윗선에서는 내가 모르는 무언가를 알고 있는 것 같고, 그게 좀 불안해. 이건 우리 둘만 아는 일로 해두자, 알겠지?

source: Strange folk, but I don't mind. They're friendly at least, and know the area fairly well. Makes hunting in the area a lot less stressful.
ko: 이상한 사람들이긴 한데, 난 신경 쓰지 않아. 적어도 친절하고, 알고 있는 지역들도 많아. 덕분에 이 주변에서 사냥하는 게 훨씬 수월해졌어.

source: They've got fight in 'em, I can tell that much. Not the mercenary type or like raiders either, more like the crusadin' type. Better at drinkin' than I figured them to be, at least.
ko: 얘네들이 싸움에 재능이 있는 건 알겠어. 용병이나 약탈자 스타일은 아니고, 뭔가 십자군 같은 느낌이지. 적어도 내가 생각한 것보다 술은 잘 마시더라.

source: They have my men working fairly hard to keep the place in good working order, that's for sure. But they work pretty damn hard right along with us. Odd choice of equipment on them I suppose, but it seems to do well enough.
ko: 확실히, 우리 사람들을 여기서 제대로 일하게 만드는군. 하지만 얘네도 우리랑 똑같이 엄청 열심히 일해. 장비 선택은 좀 특이한 것 같지만, 나쁘진 않은 모양새야.

source: Good to hear, I guess.
ko: 좋은 소식이네.

source: Just a doctor that got called up into providing medical assistance for 'Old Guard' operations.
ko: 난 '올드 가드’의 작전을 위해 의료 지원 요청을 받은 의사일 뿐이야.

source: Just a local hunter. Outdoors experience came in handy when it all went to shit, so I guess there's that.
ko: 난 현지 사냥꾼일 뿐이야. 모든 게 엉망이 됐을 때, 야외 경험이 꽤 도움이 됐지, 그게 다야.

source: Used to be a soldier, 'bout a decade ago. Rest of my boys probably would've turned raider if I hadn't been around to knock some sense into 'em. Now we make a living cleaning up the mess the guys still in service weren't able to unfuck.
ko: 한 10년 전쯤엔 군인이었어. 만약 내가 없었다면 내 동료들 대부분은 약탈자가 됐을 거야. 지금은 현역들이 해결하지 못한 난장판을 치우면서 생계를 꾸리고 있지.
